- 미나야 옷 갈아입자.
- 왜?
- 옆집 아저씨랑 민정이 언니랑 밥
먹으러 가기로 했어 자 얼른.
- 다 됐어요?
- 아 예.
얘 옷만 갈아입히면 돼요.
- 네 천천히 해요.
- 미나 안녕.
- 안녕.
- 그래.
- 어.
오늘 넷이서 저녁 먹는데.
- 그럼 한식구 되는 거 선언하는 거야?
- 미나한테도 정식으로 알려줘야 되니까.
- 이렇게 되면 진짜 결혼 초일기 들어가네.
- 나이들도 많은데 결정했으면 빨리빨리 진행하는
거지 뭐 미룰 필요가 뭐 있어.
누구세요.
- 배달왔습니다.
- 네 잠깐만요.
- 안녕하세요.
옆에 만수무강 건강원에서 배달 왔습니다.
- 그게 뭐예요?
- 꿀인데요.
- 아버님이 시키신거로구나.
- 안녕히 계십시오.
- 아 그래요 고마워요.
아버님 꿀왔어요.
- 그게 뭔데?
저번에 산삼 다리고 남은 거 꿀하고 섞어
먹으면 좋다고 그래서 주문하셨잖아.
- 꿀 왔어 꿀 왔어?
- 여기요.
- 몸에 좋겠네요.
산삼 뿌리도 들어갔으면.
- 좋지 그럼 이게 보통 꿀인가.
- 저도 맛 좀 볼게요 아버지.
- 저도요.
- 어림없는 소리.
- 아버지 저 한입만요.
아 너무 짜셔 너무 짜.
- 미나 맛있어?
- 네.
- 고기 박사라더니 진짜 잘 먹네.
- 하루에 한끼는 꼭 고기 먹어야 돼.
- 저
민정이랑 미나한테
우리가 할 말이 있는데.
- 뭔데요?
- 어 민정이는 알고 있겠지만
어.
나랑 미나 엄마랑.
- 결혼하는 거요?
다 알아요.
- 알고 있니?
- 다 들었어요.
내가 그것도 모를까 봐.
- 얘가 이렇다니까요.
- 내가 많이 생각해봤는데 아저씨가
우리 아빠하면 괜찮을 것 같아요.
- 고맙다.
그렇게 생각해줘서.
다들 기분 좋게 찬성을 해줘서 너무 고맙다.
앞으로
곧
네 사람이
한 가족이 되는 건데
우리 같이 잘 지내자.
- 네.
- 민정이랑 미나도 언니 동생이니까
서로 사이좋게 지내고.
- 그래 둘이 사이 좋게 지내면 정말 좋겠다.
- 예.
아 우리 건배해요.
- 그래 그래.
- 그럴까?
- 축하드려요.
- 고맙다.
- 네.
- 아버지.
- 왜?
- 아버지 저 돈 없으시죠?
- 어?
- 이거 쓰세요.
- 이거 뭐야?
- 이번에 상여금이 나왔는데요 아버지 요새 결혼식이
많아서 돈 많이 쓰셨을 거 같아서.
- 어.
아니 나 돈 떨어진 거를 네가 어떻게 알았어?
- 조금 넣었어요.
- 야 야 고맙다 고맙다 너
밖에 없다 너 밖에 없어.
아 이거 나 받기만 하고 이거
뭘 어떻게 해줘야 되나?
- 예?
왜 그러세요.
- 너 뭐 받고 싶냐?
받고 싶은 거 없어?
- 없어요.
- 아 뭐 줄 것도 없고 양갱이라도 하나 줄까?
- 아이고 참.
꿀이나 한 입 주세요 그럼.
저도 맛이나 보게.
- 꿀?
- 드렸어 좋아하셔?
- 아 그럼 돈 드리면 항상 좋아하시지.
- 야 야 주연아.
- 예?
- 자 꿀맛이야.
- 진짜 주시게요?
- 아 그럼 주지 내가 이거
한입도 못 줄 것 같아.
- 그냥 해 본 소린데.
- 입벌려.
- 아.
- 맛있어요?
- 이거 맛있다 삼 냄새도 나는게.
- 그럼 이거 한 입 먹으면
힘이 불끈불끈 솟는 거야.
- 할아버지 저도 한 입만 주세요.
- 너희들이 뭐 한 게 있다고 꿀을 달라 그래.
- 진짜 맛있네.
그냥 꿀하고 다르네.
- 그래?
- 아빠.
- 어.
- 어 민정아 들어와.
- 안녕하세요.
아빠 현수 아저씨한테 전화 왔었는데요.
집으로 전화 좀 해달라세요.
- 어 그래.
- 들어와서 차 한잔 해라.
- 그럴까요?
- 자스민 차 좋아?
- 좋죠.
미나는 뭐해요?
- 방에서 책보나 보다.
- 시간 있으면 가서 가서 놀아주고 그래라.
- 그럴까?
- 자꾸 자꾸 얼굴 익히고 그래야 친해지지.
- 그래야겠다.
- 미나야.
미나야 안녕?
- 어 언니.
- 미나 뭐하고 있어?
- 책 읽어.
- 그래?
언니가 읽어줄까?
- 그래.
우리 미나 읽고 있나.
아 소공녀.
소공녀 재밌지.
- 뭐 꿀을 상으로 주겠다고?
- 그래.
보니까 이것들이 꿀에 좀 욕심이 있는 거 같은데 효도한 아이들한테
꿀을 한 입씩 준다 그러면 이것들이 말을 들을 것 같지 않냐?
- 글쎄.
- 그래.
그래야겠다.
꿀이 좀 아깝긴 하지만은 효도 한 번에 꿀 한
입이라면 그렇게 출혈이 큰 것도 아니고.
그래야겠어.
맨날 잔소리 하기도 힘들고 그래야겠어.
아주 좋은 생각이야.
- 세라는 너무나 슬펐습니다.
다락방 한구석에 앉아서 세라는
엉엉 울었습니다.
그때였습니다.
갑자기 원숭이 한 마리가 창문으로
넘어 들어오는 것이었습니다.
- 다음 다음 넘겨줘 넘겨줘.
- 왜 그래 지금부터가 재밌거야.
- 싫어 뒤만 읽을래.
넘겨줘.
- 아휴 그러면 안되지.
미나야 책은 그렇게 읽는게 아니야.
천천히 처음부터 끝까지 다 읽어야.
- 재미없어.
- 재미없어도 금방 다시
재밌어지니까 들어봐.
- 괜찮아 뒤만 읽어줘.
- 어머 너 정말 고집 세구나.
- 어 왜 그래.
- 미나야 언니가 읽어주면
끝까지 들어야지.
네가 그러면 읽어주는 사람이 맥 빠지잖아.
자 들어봐.
- 왜 그래 내가 읽기 싫은건데.
- 미나야.
책은 읽는 습관을 잘 들여야 되는 거야.
좀 가만히 앉아서 들어봐.
- 끝만 읽어달라니까.
- 아유 글쎄 들어봐.
자 원숭이는.
- 그럼 줘.
내가 읽을래.
- 미나 정말 안 되겠네.
얼른 줘.
응?
- 어.
- 뭐 하니?
- 책 읽어주고 있었어요.
- 언니랑 재미있게 놀았어?
- 어.
- 가자.
- 예.
미나 안녕.
- 안녕.
- 배고파.
아니 아버지는?
- 아까 시장하시다 그래서 먼저 드셨어.
- 자 윤영이.
- 엄마 나 건데기 좀 조금만 더 줘.
- 엄마 나 국 많이 국 많이.
- 어 나도 많이 많이.
- 저기 말이다.
- 예.
- 오늘부터 내가 새로운 제도를
하나 만들까 그러는데.
- 제도요?
- 그래.
오늘부터
너희들 중에서
제일 효도를 잘하는 사람을 저녁 때마다 한 사람씩 뽑아서
너희들이 좋아하는 산삼 꿀을 한 입씩 줄려고 그러는데.
- 꿀이요?
- 그래 그러니까
꿀먹을 생각이 있는 사람들은
알아서 잘해.
- 갑자기 또 뭐 무슨 바람이셔?
- 국 많이 많이.
- 국도 많이 먹으면 살찐대요.
- 엄마 나 국 많이.
- 아싸 계란찜 계란찜.
- 여깄어 너 건데기 많이.
- 더 구울까?
- 됐어 배부르다.
아줌마 집에서 뭐 했어?
- 미나 책 읽어줬어.
- 책?
이제 자매된다고 벌써부터
우애를 다지는 거야?
- 뭐.
근데 걔 아주 보기보다 똥고집이더라구.
- 어?
- 뭐 말이 들으려고를 안 해.
지 맘대로 하려고 그러는 게
걔 혼자 커서 그런가?
- 너도 혼자 컸잖아.
- 나랑은 다르지.
아휴.
같이 살면 골치 꽤나 아플 것 같은데.
- 민정이 누나가?
- 어.
내가 막 읽기 싫다 그러는데도
막 읽으라 그러는 거야.
- 좋은 책이니까 그렇겠지.
- 아니야 좀 이상해.
책을 달라 그래도 주지도 않고.
자기 마음대로야.
- 하긴 누나가 원래 좀
자기 마음대로 그냥 해.
- 그치.
되게 이상해.
이상한 언니야.
기분 나빠.
- 아 할아버지 종이 좀 갖고 갈게요.
- 야 야 이리 와서 등 좀 긁어라.
- 아 저 바빠요.
- 잠깐만 와서 긁어 가려워서 그래.
- 저 되게 바빠요.
- 아 저런 저걸.
- 잠깐만 긁어라 얼른.
- 좀 이따가요.
- 좀 이따 긁으면 무슨
소용있어 지금 가려운데.
이놈이 이게 진짜.
너 꿀 먹고 싶지 않으냐?
- 꿀이요?
- 아이 이놈이 이게 진짜.
- 윤영아 등 좀 긁어.
등 좀 긁어.
- 지금 늦었어요.
- 얼른 긁어 꿀 줄테니까.
- 죄송해요.
- 아니 저런.
- 아버님.
바지 줄여왔어요.
- 줘 봐.
- 여기.
- 이거 뭐야 이게.
통이 그대로잖아.
- 그냥 기장만 줄였어요.
- 아니 왜 내가 통도 줄이라고
그러지 않았어.
- 아유 아버지 연세에
뭐 쫄바지 입으시게요.
그거 웃겨요 그러면요.
- 아 웃기나 마나 내가 통을 줄이라고
그러면 들어야 줄여야 될 것 아니냐.
- 이게 좋아요 아버님 편안한게 최고죠.
- 아니 넌 도대체.
너 저녁 때 꿀을 받아먹을 생각이
있는 거야 없는 거야?
- 꿀이요?
- 아니 저.
- 아니 이것들이 꿀을 준다고
그래도 꿈쩍도 안 하네.
- 민정아.
- 아 예.
- 나 잠깐 좀 나갔다 와야 되는데
미나랑 같이 집에 좀 있어줄래?
- 집에요?
- 어 배달 시킨 게 올 때 됐는데
미나 혼자 받으라 그러기 그래서.
- 예.
- 미나야.
- 어.
- 안녕.
- 언니랑 놀고 있어 엄마 금방 갔다올게.
- 어.
- 미나 오늘은 학원 안 갔니?
- 오늘은 학원 안 가는 날이야.
- 어.
- 미나야 언니 볼 게 있어서
그런데 채널 좀 돌릴게.
- 안돼.
- 이거 재방송하는 거잖아.
언니 숙제 때문에 볼 게 있어서 그래.
나중에 보자.
- 안 돼 나도 봐야 돼.
- 미나야 언니 꼭 좀 볼 게
있어서 그래 좀 줘봐봐.
- 싫어 내가 보잖아.
- 미나야 너 그럼 안되지.
언니가 너 봐주러 일부러 왔는데.
얼른 줘.
- 싫어.
- 얼른.
- 소용이 없어?
- 소용없어.
이것들이 효도는 하나도 안 하고
평상시하고 똑같아 똑같아.
- 내 그런 것 같더라.
- 아 이거 열받아서 진짜.
아 꿀 달라고 할 때는 언제고 말이야.
- 아무리 꿀이 맛있어도 그렇지 그거 한 입 먹으려고
자기 몸 힘들어 가면서까지 효도하겠냐?
에이그 단순한 놈.
- 아 이거 진짜 저것들을 어떻게
해야되는 거야 그래.
- 영감님 오셨어요?
- 어 그래.
- 고추 사왔냐?
- 고추요?
아 차.
- 안 사왔어?
아 내가 퇴근할 때 사오라고
전화까지 했는데.
- 아유 죄송해요 깜빡했네요
내일 사다드릴게요.
- 뭐야?
- 당신왔어?
- 어 그래 어디갔다 와?
- 아 저것들 진짜 안 되겠네.
- 저것들은 말이야 당근을
줘봤자 들어먹지를 않아요.
꼭 채찍을 들어야 들어먹지.
내가 진짜 저것들을 말이야.
- 아니 뭘 어쩌려고 그래?
- 이런 이것들이 말이야 진짜.
- 자 줘 봐.
미나 정말 말 안 듣네.
왜 이렇게 언니 말 안 듣지.
- 뭐가 내가 먼저 보고 있었는데.
- 미나는 아랫사람인데 이러면 안 되지.
언니가 말하면 네 하고 주는 거야.
- 그런 게 어디 있어.
내가 먼저 보던 건데.
- 줘 봐.
- 어 줘.
- 언니 공부해야 돼.
- 아 줘 줘.
- 미나 정말 얘 왜 이럴까.
얼른 줘.
- 싫어.
- 얼른.
미나 정말 말 안 듣네.
- 포기 너 보고 싶은 거 봐라.
- 미안 다쳤어?
미안하다.
- 괜찮아.
- 아.
- 미안 다쳤어?
미안해.
- 배달 안 왔어?
- 예 아직요.
- 어떻게 된 거야 출발했다
그랬는데 전화해봐야겠네.
민정이 수고했다.
- 뭘요.
- 조그만 게 진짜.
- 그만해 애들갖고 참.
- 진짜 사람 열 받게 하네.
하나도 안져 하나도 안져.
아까는 발을 일부러 꾹 밟는데
기가 막혀서 진짜.
- 네가 먼저 쥐어박았다며.
- 얄미워 죽겠네 진짜.
대놓고 뭐라 그럴 수도 없고.
그거 진짜 어떻게 골탕 먹여주지.
얄미워.
- 여우야 완전 여우야.
- 에이 그만해.
- 되게 웃겨.
일부러 때렸어 틀림 없어.
- 설마.
- 진짜야.
또 그래 봐.
- 할아버지 과일 드세요.
- 뭐 하세요?
- 엄마.
할아버지가 마늘을 빻고 계셔.
- 뭐?
- 방에서 마늘 빻고 계셔.
- 무슨 소리야.
마늘을 왜 빻으셔?
- 아니 웬 마늘을 빻으셔?
아버님 마늘 빻으셨어요?
- 그래.
- 아 왜요?
- 그게 뭐예요 아버지?
- 마늘즙이다.
내가 며칠 전에
효도하는 사람들한테 꿀 한
입씩 준다고 그랬지.
- 네.
- 내가 그렇게 얘기를 했는데도
효도 비슷하게 하는 사람이
하나도 없이 하나도.
단 한 명도 없었어.
내가
너희들한테는 상을 내려도 소용이
없다는 사실을 알았어.
너희들한테는 벌을 줘야만 말을 듣는
애들이라는 걸 내가 몰랐어.
그래서 오늘부터는
제일 불효한 사람에게
마늘즙을 매기기로 결정을 했다.
- 네?
- 아니 아버지 그런게 어딨어요?
- 너무하세요 아버님.
- 시끄러 시끄러.
내가 먹으라면 먹는 거야.
- 아니 고문하는 것도 아니고 생마늘즙을
어떻게 먹으라 그러세요.
- 뭐 뭐 마늘이 몸에 얼마나 좋은데.
- 아이고 아버지는.
- 입닥쳐.
자 그럼 오늘 마늘즙 먹을
사람을 발표하겠다.
내가 고추를 그렇게 사오라고
했는데도 안 사온
주연이.
- 아버지 너무하세요.
- 자 안 먹어 안 먹어?
- 아버지 내일 내일 사올게요.
- 입벌려 입벌려.
- 아 참.
- 입 안 벌려 자.
- 까불고 있어 그냥.
- 우리 왔어.
- 오셨어요.
- 잘됐다 마침 잘 됐네.
치킨사왔어.
- 오 치킨.
앉으세요.
- 미나야 우리 미나 왔구나
언니가 얼마나 기다렸는데.
- 얼른 입 벌려.
- 할아버지 잘못했어요.
- 안 벌려?
- 그만하시지 아버지.
- 그러게 내 말 잘 들으라 했어 안했어.
- 얼른 입 벌려.
- 할아버지.
- 얼른.
- 한번만 더 그래봐라 그냥.
- 어디 가세요?
- 네.
시장 갔다 오세요.
- 예.
- 미나야.
우리 미나.
- 제 차로 가면 되는데요.
- 집에 있는데 몰랐는데 어디가는데요?
- 얼른 입 벌려 얼른.
- 아 그만 하시죠 좀.
- 뭐 뭐 몸에 좋은 건데 뭐 뭐 어때서.
안 벌려.
- 그러니까 말썽 피우지 말라는 말이야.
알았어?
- 아버님 진짜 너무하시네.
아니 어떻게 얘들한테까지.
- 됐어 됐어 내일부터 먹지마.
- 어떻게 안 먹어요.
- 안 먹는다고 버텨.
언제까지 저러실거야?
그냥 무시해 버텨 버텨.
- 자.
- 맛있겠다.
- 넌 점심 먹었댔지?
- 나도 먹을래.
- 그럼 이거 오빠랑 같이 먹자.
- 싫어 나 이거 먹을래.
- 그래.
- 언니.
- 드럽잖니 하지마.
얘가 진짜 하지 말라니까.
- 아 왜 때려.
- 너 진짜 혼날래.
이게 언니한테 버릇이 없어.
- 왜 때려.
- 여기있었구나.
미나야 우리 소풍가자.
- 예?
- 호수공원에 가서 놀다 오자고
아줌마가 샌드위치도 만들었대.
- 얼른 먹고 가자.
- 나왔다.
- 오셨어요.
- 어 그래 엄마랑 누나랑 외갓집에 갔냐?
- 내 아까 가셨어요.
- 야 네들 배고프지 아 배고파.
- 에 우리 짜장면 시켜먹어요.
- 짜장면은 시시하게 자식.
뷔페가자.
- 뷔페요?
- 어 아버지한테 뷔페할인 티켓 생겼다.
- 와 뷔페 뷔페.
- 야 야 빨리 가자.
- 할아버지 어디 계셔?
- 아버지.
- 할아버지 아까 어디 가셨는데.
- 어디 가셨어?
- 몰라.
- 야 이영감님 댁에 빨리 전화해봐
빨리 가야 돼 3시까지야.
- 이영감 할아버지도 모르신대요.
- 그래?
- 경로당에도 안 계시고 작은
아빠네도 안 계세요.
- 어딜가신 거냐.
- 빨리 가요 아빠 배고파 죽겠어요.
- 아니 아버지도 같이 가시면 좋을텐데.
- 아 벌써 점심 드셨을 거예요.
- 네 드셨을 거예요.
- 그런가.
- 아 빨리 가요.
- 가자 가는데도 30분 걸리는데.
- 아싸.
- 여기 앉을까요?
- 그래요.
아 여기 전망 좋다.
야 오늘 날씨 너무 좋다 그지?
- 예.
- 배고프다 우리 빵 먹자.
- 아니 왜 문을 잠궈놨어?
영삼아.
인삼아.
노인삼아.
주연아.
아니 이것들이 어딜 간 거야.
아 배고파.
- 여보세요.
어 애미냐?
상돈양반들 다 안녕하시지?
- 네.
점심은 맛있게 드셨어요?
- 아직 안 먹었는데.
근데 다들 어디 갔어?
- 점심 드시러 같이 안 가셨어요?
- 점심 먹으러 갔어?
- 뷔페 할인권 생겼다고 간다고 그랬는데.
- 뭐야?
아니 이것들이.
알았어 알았어 끊어.
- 이런.
아니 이 못된 것들이 말이야 할애비를
자기들끼리 밥 쳐먹으러 가.
이런 이것들이 그냥.
- 어 밀크티네.
- 밀크티 싫어하세요?
- 내가 밀크티를 얼마나 좋아하는데요.
- 다행이다 밀크티 비려서
싫어하는 사람 많더라구요.
빵 더 먹을 사람?
- 나 한쪽만 더 줘요.
- 아니 옷이 왜 그 모양이야?
- 아씨 저쪽에 진흙탕 있어.
- 진흙탕 있어?
- 어 되게 커.
모르고 갔다가 애들 다 빠졌어.
- 빵을 더 싸올 걸 그랬나?
- 줘봐요 내가 썰게.
- 어 진흙탕이네 저쪽으로 가자.
- 그래.
- 미나야 우리 저쪽까지 뛰어가 볼까?
자 뛰자.
하나 둘 셋.
- 옥수수를 넣어도 맛이 괜찮네.
- 단맛이 있어서 설탕 안 넣어도
괜찮더라고요 맛있어요?
- 끝내줘요.
- 미나야.
- 어?
- 다 먹었으면 우리 저쪽까지 산책할까?
- 어 그래 나도 산책하고 싶었어.
- 그래 둘이 한 바퀴 돌고 와.
- 가자.
- 저쪽으로 가 언니.
- 그래.
- 잘 지낼 거 같죠?
- 둘이 잘 통하나 봐요.
다행이야.
- 죽었어.
- 너 이제 한번 죽어봐.
- 아이고 배부르다.
- 너희들 어디 갔다 오는 거냐?
- 아버지 오셨어요.
- 너희들 나만 빼놓고 고기 먹고 오는 거지?
- 어떻게 아셨어요?
- 이것들이 말이야.
너희들이 나한테 그럴 수가 있어?
- 죄송해요 근데 어쩔 수 없었어요.
3시까지 가야 하는데 아버지가
안 보였어요.
- 안 보이면 찾아서 같이 데려가야
될 거 아니야 이 나쁜 놈들아.
- 죄송해요.
- 죄송이고 뭐고 셋 다 입 벌려.
- 네?
- 앉아 앉아 입 벌려 셋 다.
- 아 그만하세요 진짜.
언제까지 하실려고 그러세요.
- 뭐?
- 그만하세요 정말.
- 이것들이 진짜 입 벌려 입 안 벌려?
- 싫어요.
- 너 어디가 입 벌려.
너 입벌리라고.
- 안 먹어요 그만하세요.
- 이것들이 그냥 이젠 말까지 안 들어먹어.
너 이리와 이리와 입 벌려라.
- 아유 아버지 피곤해요 저.
- 야 야 이리와.
야 야 너 안 나와 안 나와.
이것들이 말이야.
너 진짜.
- 나쁜 놈들 벌을 안 받아?
- 제일 나쁜 놈 너는 왕창 먹어라.